‫الآن عرفنا أن بإمكاننا استخدام
‫متغير منطقي
‫لتمثيل حالة التظليل لمربع الاختيار هذا
‫فلنعدل ملخص الطلب
‫حتى يعكس ما إذا كنا نرغب
‫في إضافة الكريمة المخفوفة أم لا
‫لو قلت إنني أريد إضافة
‫الكريمة المخفوقة
‫ثم ضغطت على زر الطلب
‫فينبغي أن يضيف سطر إلى ملخص الطلب
‫يقول إن كنت أريد الإضافة أو لا أريدها
‫سيكتب صواب لو ظللت المربع للإضافة
‫و لو أزلت التظليل
‫وضغطت على زر الطلب
‫فينبغي أن يكتب خطأ
‫الأندرويد يتولى بالفعل تظليل هذا المربع
‫ولدينا بالفعل الكود في تطبيقنا
‫للتعامل مع النقر على زر الطلب
‫لإنشاء ملخص طلب مبدئي
‫الجزء المتبقي لنا لننفذه
‫هو إضافة سطر النص هذا هنا
‫والذي يقول إضافة كريمة مخفوقة
‫نحتاج لوضع القيمة المناسبة طبقاً
‫لحالة تظليل هذا المربع
‫قبل أن نبدأ في تفصيل الكود
‫فلنفكر بالكود الزائف أولاً
‫للمساعدة في تثبيت الفكرة الرئيسية
‫لما نريد أن يفعله الكود
‫حين يتم الضغط على زر الطلب
‫ينبغي أن نقوم بهذه الخطوات
‫الخطوة الأولى هو تلقي حالة التظليل
‫من مربع الاختيار
‫ثم نخزنها في متغير
‫هذه هي حالة التظليل
‫بمجرد معرفة جهاز الأندرويد
‫إن كان المربع مظللاً أم لا
‫يمكننا تمرير هذه المعلومة
‫إلى وظيفة ملخص الطلب
‫الوظيفة التي تنشيء هذا النص
‫في الخطوة الثالثة يمكننا تغيير هذا النص
‫ليتضمن هذا السطر هنا
‫الذي يتكلم عما إذا كان ينبغي
‫إضافة الكريمة المخفوقة أم لا
‫هناك بعض الخطوات خلال الطريق
‫للتأكد من أنك على المسار الصحيح
‫يمكنك تسجيل قيمة هذا المتغير هنا
‫لتحرص على أنها تعكس
‫حالة التظليل الفعلية
‫تحدثنا من قبل عن التسجيل logging
‫ها هو مثال آخر لك
‫تستطيع كتابة log.v ثم استخدام
‫اسم الفئة والذي هو MainActivity
‫ثم فاصلة
‫ثم تضع الرسالة النصية
‫التي تريد طبعها في السجلات
‫عن طريق طبع السعر هنا
‫نقوم بالتأكد أنه بعد الخطوة الأولى
‫تقوم الوظيفة calculatePrice بالفعل
‫بإرجاع السعر المتوقع
‫حين تشغل التطبيق على هاتفك
‫ينبغي أن تكون قادراً على معاينة السجلات
‫في لسان التبويب هذا لترى هذه الرسالة
‫أنا أستخدم أسلوب تسجيل الرسائل غالباً
‫حين يكون هناك مشكلة ولست متأكدة
‫أي سطر من الكود هو الذي يسببها
‫ثم حين أحل المشكلة
‫ويعمل كل شيء كما هو متوقع
‫فإنني أحذف الرسالة من السجلات
‫لذلك، مؤقتاً لو أردت
‫إضافة رسالة في السجلات
‫لطبع حالة التظليل، يمكنك هذا
‫السبب في حذفي للرسالة من السجلات
‫بعدما لم أعد أحتاجها ثانيةً
‫هو أن السجلات لها مساحة محدودة
‫لو قمت بملئها برسائل غير ضرورية
‫فسيتسبب هذا في اختفاء الرسائل
‫والأخطاء المهمة بشكل أسرع
‫بمجرد أن تظهر معلومة حالة التظليل
‫في ملخص الطلب على الجهاز
‫فأنت لم تعد بحاجة حقاً لتسجيل الرسائل
‫حين تنتهي قم بتظليل
هذا المربع للاستمرار